I am so very filled with joy
Ta tràn ngập niềm vui sướng
and My heart is so full of gratitude for
và trái tim Ta vô cùng biết ơn
all the Sahaja Yogis who have been able
tất cả các hành giả Sahaja đã có thể
to create this beautiful place.
tạo nên nơi tuyệt đẹp này.
I cannot imagine how much they must have worked hard
Ta không thể tưởng tượng được họ đã phải làm việc vất vả đến nhường nào
in such a place to create such  a beautiful
tại một nơi như thế này để tạo ra một
area, such a blissful place.
khu vực đẹp đẽ, một nơi phúc lạc như vậy.
How in Sahaja Yoga people work together
Làm thế nào mà trong Sahaja Yoga mọi người lại làm việc cùng nhau
with tremendous respect and love for each other,
với sự tôn trọng và tình yêu thương to lớn dành cho nhau,
and produce something that is unbelievable.
và tạo ra một điều gì đó thật khó tin.
This was just a wilderness,
Nơi đây từng chỉ là một vùng hoang dã,
and you have brought so much of
và các con đã mang đến thật nhiều
life and light in this place.
sự sống và ánh sáng cho nơi này.
You wanted to celebrate My birthday.
Các con muốn tổ chức sinh nhật cho Ta.
I don't know what is such a significant about it.
Ta không biết điều đó có ý nghĩa gì to lớn.
But the way you have really shown
Nhưng cách các con thực sự thể hiện
your understanding and respect, I am just enamored.
sự thấu hiểu và lòng kính trọng, Ta thực sự say mê.
I can't understand what have I done for you,
Ta không thể hiểu Ta đã làm gì cho các con,
that you should do so much for Sahaja Yoga.
mà các con lại làm nhiều điều như vậy cho Sahaja Yoga.
As it is, today is also a very auspicious day
Hơn nữa, hôm nay cũng là một ngày rất lành
which we call as the Holi.
mà chúng ta gọi là lễ Holi.
They play Holi on this day
Họ chơi Holi vào ngày này
and show their love and oneness among themselves.
và thể hiện tình yêu thương và sự đồng nhất giữa họ.
This is the time when we have to really understand
Đây là lúc chúng ta phải thực sự hiểu
the value of love,
giá trị của tình yêu thương,
of respect of others,
của sự tôn trọng người khác,
because so far we have based
bởi vì từ trước đến nay chúng ta đã dựa trên
all our theories and all our ideas
tất cả các lý thuyết và ý tưởng của mình
on the principle that human beings cannot love each other.
vào nguyên tắc rằng con người không thể yêu thương nhau.
They are always trying to overpower others
Họ luôn cố gắng lấn át người khác
or to hate others,
hoặc ghét bỏ người khác,
or to grab things from others.
hoặc chiếm đoạt mọi thứ từ người khác.
Such a wrong idea we had all these days,
Chúng ta đã có một ý nghĩ sai lầm như vậy suốt bấy lâu nay,
and that's why all the organizations that were created
và đó là lý do tại sao tất cả các tổ chức được tạo ra
to obstruct it
để ngăn chặn điều đó
also got contaminated with it.
cũng bị nhiễm bẩn bởi nó.
The only way one can really understand what we are
Cách duy nhất để một người có thể thực sự hiểu chúng ta là gì
is by knowing yourself.
là bằng cách tự biết mình.
When you know yourself you are surprised
Khi các con biết chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
that what is the greatest thing for you
rằng điều tuyệt vời nhất đối với các con
is to love and to be loved.
là yêu và được yêu.
You enjoy that collective love so much
Các con thưởng thức tình yêu tập thể đó rất nhiều
when you are absolutely overcome
khi các con hoàn toàn vượt qua
your baser self.
bản ngã thấp kém của mình.
In Sahaja Yoga it is so simple.
Trong Sahaja Yoga, điều đó thật đơn giản.
It works in a very simple manner.
Nó hoạt động một cách rất đơn giản.
It's very Sahaja!
Nó rất Sahaj!
But to grow into it is very important,
Nhưng để trưởng thành trong đó là điều rất quan trọng,
and I am so very happy to see so many of you
và Ta rất vui khi thấy rất nhiều người trong các con
from all over the world,
từ khắp nơi trên thế giới,
from Delhi and also from all over India,
từ Delhi và cả từ khắp Ấn Độ,
enjoying that love among yourselves
thưởng thức tình yêu thương đó giữa các con
and understanding among yourselves.
và sự thấu hiểu giữa các con.
I never expected that in My lifetime
Ta chưa bao giờ mong đợi rằng trong cuộc đời của Ta
I'll be able to see all this beautiful world of love,
Ta sẽ có thể nhìn thấy tất cả thế giới tươi đẹp của tình yêu thương,
trust and peace.
sự tin tưởng và bình yên này.
But today really I must say,
Nhưng hôm nay Ta thực sự phải nói rằng,
it shows what we are capable of doing.
nó cho thấy những gì chúng ta có khả năng làm được.
We human beings, so-called, are very selfish,
Con người chúng ta, được gọi là như vậy, rất ích kỷ,
self-centered
chỉ biết đến bản thân
and only worried about ourselves.
và chỉ lo lắng cho bản thân mình.
That is what is said!
Đó là những gì người ta nói!
but it's surprising that with Self-Realization,
nhưng thật đáng ngạc nhiên là với Sự Khai ngộ,
with self-knowledge, with knowing yourself,
với sự tự biết mình, với việc biết chính mình,
you understand how rich you are within,
các con hiểu được mình giàu có đến nhường nào ở bên trong,
how great you are within
mình vĩ đại đến nhường nào ở bên trong
and how capable you are.
và mình có năng lực đến nhường nào.
This understanding comes to you,
Sự thấu hiểu này đến với các con,
and then that is expressed in such a beautiful manner.
và rồi nó được thể hiện ra một cách thật đẹp đẽ.
Sahaja Yoga took time to grow, slowly and slowly,
Sahaja Yoga đã cần thời gian để phát triển, một cách từ từ, chậm rãi,
and that you all have slowly and slowly grown also.
và tất cả các con cũng đã trưởng thành một cách từ từ, chậm rãi.
But today I must say that it has reached such a height
Nhưng hôm nay Ta phải nói rằng nó đã đạt đến một tầm cao
that it's difficult for people to get out of it.
mà mọi người khó có thể thoát ra khỏi nó.
When you know yourself,
Khi các con biết chính mình,
when you know what is reality
khi các con biết đâu là thực tại
and what is absolute truth,
và đâu là chân lý tuyệt đối,
you just get dissolved into that knowledge.
các con cứ thế hòa tan vào tri thức đó.
Of course you are not knowledgeable in the way people are;
Dĩ nhiên các con không phải là người có tri thức theo cách của người đời;
you are knowledgeable in the real sense of the word,
các con là người có tri thức theo đúng nghĩa của từ này,
because you realize what is within you is a big power of love.
bởi vì các con nhận ra điều ở bên trong mình là một sức mạnh to lớn của tình yêu thương.
There's a big power of understanding.
Có một sức mạnh to lớn của sự thấu hiểu.
(Can you bring Me some water?) - Hindi
(Mang cho Ta chút nước được không?) - Tiếng Hindi
All right.
Được rồi.
There's a big power of understanding,
Có một sức mạnh to lớn của sự thấu hiểu,
a big power of oneness, of collective.
một sức mạnh to lớn của sự hợp nhất, của tính tập thể.
This collectivity works wonders
Tính tập thể này tạo nên những điều kỳ diệu
and gives such joy that we are all one,
và mang lại niềm vui sướng rằng tất cả chúng ta là một,
we have no enemies, we have no problems.
chúng ta không có kẻ thù, không có vấn đề gì cả.
We are all one together.
Tất cả chúng ta là một.
It goes on faling this.
Nó cứ bị rơi xuống thế này.
It's better.
Tốt hơn rồi.
Yes, that's the way it should... It's too high.
Vâng, nó nên như vậy... Nó cao quá.
It's all right.
Được rồi.
This joy that was expressed by you
Niềm vui sướng này mà các con đã thể hiện
is like the waves that go to the shores,
giống như những con sóng vỗ vào bờ,
touch the shores and come back, creating beautiful patterns.
chạm vào bờ rồi quay trở lại, tạo nên những hoa văn tuyệt đẹp.
And I see that happening now,
Và Ta thấy điều đó đang xảy ra bây giờ,
that these beautiful patterns are showing in your own life,
rằng những hoa văn tuyệt đẹp này đang hiển hiện trong chính cuộc sống của các con,
in your lifestyle, in your behavior.
trong lối sống, trong cách hành xử của các con.
There is a very special type of human race is sitting before Me.
Có một chủng người rất đặc biệt đang ngồi trước mặt Ta.
I am so much thankful to you, absolutely,
Ta vô cùng biết ơn các con, thực sự là vậy,
that you should take to this simple knowledge of yourself
rằng các con đã đón nhận tri thức giản dị này về chính mình
and enjoy it with others.
và thưởng thức nó cùng với những người khác.
It's something remarkable that you know about yourself,
Thật là một điều phi thường khi các con biết về chính mình,
that's only human beings can do.
đó là điều chỉ con người mới có thể làm được.
There can be a diamond, very expensive,
Có thể có một viên kim cương, rất đắt tiền,
but it doesn't know its value.
nhưng nó không biết giá trị của mình.
There could be some dog or some animal
Có thể có một con chó hay một con vật nào đó
which must be something par excellence,
vô cùng xuất sắc,
but he doesn't know what he is.
nhưng nó không biết nó là gì.
Same thing happens with the human beings
Điều tương tự cũng xảy ra với con người
till they get their Self-Realization.
cho đến khi họ nhận được Sự Khai ngộ.
And after Realization,
Và sau khi được Khai ngộ,
they suddenly become aware of what they are.
họ đột nhiên nhận thức được họ là ai.
And then suddenly they become very humble,
Và rồi đột nhiên họ trở nên rất khiêm tốn,
they become very loving.
họ trở nên rất yêu thương.
Now supposing if somebody knows that he is a king,
Bây giờ giả sử nếu ai đó biết mình là vua,
or he discovers that he is a some great musician
hoặc anh ta phát hiện ra mình là một nhạc sĩ vĩ đại nào đó
or a prime minister or something.
hay một thủ tướng hay gì đó.
He feels very aloof
Anh ta cảm thấy rất xa cách
and he thinks no end of himself.
và anh ta tự cao tự đại.
But by this knowledge that you have,
Nhưng với kiến thức mà các con có,
you become one with the rest of Sahaja Yogis and enjoy it.
các con trở nên hòa hợp với các Hành giả Sahaja còn lại và thưởng thức điều đó.
It's very remarkable how it works out
Thật đáng chú ý cách nó vận hành
that you enjoy each other so much.
rằng các con yêu mến nhau đến vậy.
And to do something for this collective work,
Và để làm điều gì đó cho công việc tập thể này,
you can dedicate yourself to it.
các con có thể cống hiến hết mình cho nó.
Now My experience of seventy-seven years, as you can say,
Bây giờ kinh nghiệm bảy mươi bảy năm của Ta, như các con có thể nói,
has been really checkered with all kinds of incidents,
thực sự đã trải qua đủ loại sự cố,
all kinds of people, all kinds of incidents.
đủ loại người, đủ loại sự việc.
And it's a good vision to see before your eyes
Và thật là một cảnh tượng tốt đẹp khi nhìn thấy trước mắt các con
that despite all that, so many beautiful lotuses have come out,
rằng bất chấp tất cả những điều đó, rất nhiều đóa sen xinh đẹp đã xuất hiện,
and they are so fragrant, so beautiful,
và chúng rất thơm, rất đẹp,
so colorful, so attractive.
rất sặc sỡ, rất hấp dẫn.
All this is because we have an innate value system,
Tất cả điều này là bởi vì chúng ta có một hệ thống giá trị bẩm sinh,
because we have inborn within us
bởi vì chúng ta có sẵn trong mình
a great sense of love and compassion.
một cảm nhận tuyệt vời về tình yêu và lòng trắc ẩn.
This compassion has to be really understood and enjoyed,
Lòng trắc ẩn này phải được thực sự thấu hiểu và thưởng thức,
and jump in the ocean of compassion.
và hãy nhảy vào đại dương của lòng trắc ẩn.
So beautiful, and you'll be amazed to see
Thật đẹp, và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
that automatically you'll swim,
rằng các con sẽ tự động bơi,
automatically you'll meet other people also in the same ocean,
tự động các con cũng sẽ gặp những người khác trong cùng đại dương đó,
and without any problems, without any troubles,
và không có bất kỳ vấn đề gì, không có bất kỳ rắc rối nào,
all enjoying the bliss of this love,
tất cả đều thưởng thức niềm phúc lạc của tình yêu này,
this compassion, this Divine love.
lòng trắc ẩn này, Tình yêu Thiêng liêng này.
I must really congratulate
Ta thực sự phải chúc mừng
the Delhi people for coming up so well
người dân Delhi đã làm rất tốt
with this beautiful arrangement
với sự sắp xếp tuyệt đẹp này
and this beautiful pendal,
và chiếc lều tuyệt đẹp này,
and all the beautiful arrangements they have made outside
và tất cả những sắp xếp tuyệt đẹp mà họ đã thực hiện bên ngoài
for your stay.
cho việc ở lại của các con.
I mean really it's something,
Ý Ta là, thực sự đó là một điều phi thường,
I have done nothing for it, nothing, I should say.
Ta đã không làm gì cho nó cả, không gì cả, Ta nên nói vậy.
How these people have worked together:
Cách những người này đã làm việc cùng nhau:
there have been no quarrels, fighting,
không có cãi vã, đánh nhau,
backbiting, nothing of the kind.
nói xấu sau lưng, không có gì tương tự cả.
It's very surprising
Thật rất ngạc nhiên
that such a beautiful thing has been created by them;
rằng một điều tuyệt đẹp như vậy đã được họ tạo ra;
shows their maturity in Sahaja Yoga.
cho thấy sự trưởng thành của họ trong Sahaja Yoga.
I must congratulate them again and again
Ta phải chúc mừng họ lần nữa và lần nữa
for doing this great work
vì đã hoàn thành công việc tuyệt vời này
in such a short time.
trong một thời gian ngắn như vậy.
First I talked in English
Đầu tiên Ta đã nói bằng tiếng Anh
because many people have come here from foreign countries.
bởi vì nhiều người đã đến đây từ các nước ngoài.
And you don't have any objection
Và các con không có phản đối gì
that we talk in English for a little while.
khi chúng ta nói chuyện bằng tiếng Anh một lúc.
This is an amazing feat by people of Delhi,
Đây là một kỳ công đáng kinh ngạc của người dân Delhi,
to whom people of Uttar Pradesh joined,
mà người dân Uttar Pradesh đã tham gia cùng,
people from Rajasthan also joined,
người dân từ Rajasthan cũng tham gia,
and people from Haryana also helped -
và người dân từ Haryana cũng đã giúp đỡ -
and together they made with love
và cùng nhau họ đã làm nên với tình yêu thương
this very beautiful pandal like a temple.
pandal rất đẹp này giống như một ngôi đền.
I, Myself, was surprised seeing it
Chính Ta cũng ngạc nhiên khi thấy nó
that there are such talented artists here.
rằng có những nghệ sĩ tài năng như vậy ở đây.
I didn't know.
Ta đã không biết.
Where did this art come from?
Nghệ thuật này đến từ đâu?
I can't understand how they made and decorated all this.
Ta không thể hiểu làm thế nào họ đã làm và trang trí tất cả những điều này.
I didn't know that there are such talented artists in our country
Ta không biết rằng có những nghệ sĩ tài năng như vậy ở đất nước chúng ta
and that too, talent of love.
và đó cũng là tài năng của tình yêu thương.
The power of love, the art of love
Sức mạnh của tình yêu, nghệ thuật của tình yêu
and the art of loving everybody,
và nghệ thuật yêu thương tất cả mọi người,
whosoever gets it, only he can do such an artistic composition.
bất cứ ai có được nó, chỉ người đó mới có thể tạo ra một tác phẩm nghệ thuật như vậy.
One should learn this art
Mọi người nên học nghệ thuật này
that how with the help of our speech, heart and mind
rằng làm thế nào với sự trợ giúp của lời nói, trái tim và tâm trí của chúng ta
we can become artists, artists of love
chúng ta có thể trở thành những nghệ sĩ, những nghệ sĩ của tình yêu
and how we can make others happy by our words,
và làm thế nào chúng ta có thể làm cho người khác hạnh phúc bằng lời nói của mình,
and spread joy among them.
và lan tỏa niềm vui sướng đến họ.
What kind of loving things can we say?
Chúng ta có thể nói những lời yêu thương nào?
This is the aspect of speech.
Đây là khía cạnh của lời nói.
Then with our mind we can think,
Sau đó, với tâm trí của mình, chúng ta có thể nghĩ,
how we can shower our love among people,
làm thế nào chúng ta có thể tuôn đổ tình yêu của mình cho mọi người,
how we can open our heart in front of others
làm thế nào chúng ta có thể mở rộng trái tim mình trước người khác
and establish them in our heart.
và đặt họ vào trong trái tim mình.
And for heart aspect,
Và về khía cạnh trái tim,
if a person doesn't have love in his heart
nếu một người không có tình yêu trong trái tim
he does not deserve anything in the world;
người đó không xứng đáng với bất cứ điều gì trên thế giới;
because whatever he gets,
bởi vì bất cứ điều gì người đó nhận được,
he cannot be satisfied in any way,
người đó không thể hài lòng theo bất kỳ cách nào,
he cannot be content.
người đó không thể mãn nguyện.
But when there is an ocean of contentment within you
Nhưng khi có một đại dương mãn nguyện bên trong các con
then is there anything that cannot satisfy you?
thì có điều gì không thể làm các con hài lòng không?
When it happens within you
Khi điều đó xảy ra bên trong các con
and the peace of contentment establishes within you,
và sự bình yên của sự mãn nguyện được thiết lập bên trong các con,
then, nobody can understand the boundaries of that contentment,
khi đó, không ai có thể hiểu được ranh giới của sự mãn nguyện đó,
then nobody can understand this business of contenment.
khi đó không ai có thể hiểu được sự mãn nguyện này.
All that happens in so sweet and beautiful
Tất cả những gì xảy ra thật ngọt ngào và đẹp đẽ
that it is a real spectacle.
đến nỗi nó là một cảnh tượng thực sự.
One can't understand what he is doing and what others are doing,
Người ta không thể hiểu mình đang làm gì và người khác đang làm gì,
what they are saying and what he is saying,
họ đang nói gì và mình đang nói gì,
and how are they covering him with their love,
và làm thế nào họ đang bao bọc mình bằng tình yêu của họ,
and how shall he shower his love on them.
và làm thế nào mình sẽ tuôn đổ tình yêu của mình cho họ.
Day and night all he worries about is
Ngày đêm người đó chỉ lo lắng về
that: "Today, whom I have to meet
rằng: "Hôm nay, mình phải gặp ai
and what loving things should I tell them,
và mình nên nói những lời yêu thương nào với họ,
what can I tell them for their benevolence".
mình có thể nói gì với họ vì lòng nhân từ của họ".
Because the practice of talking about useless things
Bởi vì việc nói những điều vô ích
leads only to loss.
chỉ dẫn đến tổn thất.
It has never been beneficial
Nó chưa bao giờ có lợi
and afterwards the anger that comes in a human being
và sau đó sự tức giận nảy sinh trong một con người
leads to even more harm.
còn dẫn đến nhiều tác hại hơn nữa.
Then there is no need to teach one not to be violent,
Khi đó không cần phải dạy người ta không được bạo lực,
not to treat anyone badly,
không đối xử tệ bạc với bất kỳ ai,
not to destroy anyone,
không hủy hoại bất kỳ ai,
and not to cheat anybody for money.
và không lừa gạt tiền bạc của bất kỳ ai.
There is no need to teach all this.
Không cần phải dạy tất cả những điều này.
You became so beautiful on your own.
Các con đã tự mình trở nên xinh đẹp như vậy.
I said that you have become lotuses yourselves,
Ta đã nói rằng chính các con đã trở thành những đóa hoa sen,
that you only know to spread your fragrance
rằng các con chỉ biết lan tỏa hương thơm của mình
and nothing else.
và không gì khác.
And the joy of giving to others -
Và niềm vui sướng khi cho đi -
to feel that joy is an unique experience.
cảm nhận niềm vui sướng đó là một trải nghiệm độc nhất.
Only people with a novel personality can do it.
Chỉ những người có nhân cách mới lạ mới có thể làm được điều đó.
Now you are the masters of it
Giờ đây các con là bậc thầy của điều đó
and the heritage that you had,
và di sản mà các con đã có,
you have utilized it fully.
các con đã tận dụng nó một cách trọn vẹn.
Now that thing is open to everyone,
Giờ đây điều đó đã mở ra cho tất cả mọi người,
it spread everywhere,
nó lan tỏa khắp nơi,
and now it is about enjoying it.
và bây giờ là lúc để thưởng thức nó.
There are many different type of people in the world,
Có rất nhiều loại người khác nhau trên thế giới,
but they cannot touch you,
nhưng họ không thể chạm đến các con,
cannot bother you.
không thể làm phiền các con.
If at all something happens,
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra,
then it will be that they become one among you
thì đó sẽ là họ trở thành một trong số các con
and they would turn in your favour.
và họ sẽ đứng về phía các con.
After seeing your life,
Sau khi chứng kiến cuộc sống của các con,
they will at least be inclined to change themselves,
ít nhất họ cũng sẽ có khuynh hướng thay đổi bản thân,
they will think: "Let us also change".
họ sẽ nghĩ: "Chúng ta cũng hãy thay đổi".
I don't say that
Ta không nói rằng
I have taken the responsibility of changing this whole world
Ta đã nhận trách nhiệm thay đổi cả thế giới này
but you can take this responsibility.
nhưng các con có thể nhận lấy trách nhiệm này.
If you change this world,
Nếu các con thay đổi thế giới này,
if you create virtuous and saintly people,
nếu các con tạo ra những người đức hạnh và thánh thiện,
then after that there is no need to do anything else.
thì sau đó không cần phải làm gì khác nữa.
Then you just witness and enjoy it.
Khi đó các con chỉ cần chứng kiến và thưởng thức nó.
The only important thing is
Điều quan trọng duy nhất là
that you get fully involved into it, start working it out
các con hoàn toàn tham gia vào đó, bắt đầu thực hiện nó
and see how many people you can transform.
và xem các con có thể chuyển hóa được bao nhiêu người.
It is agreed that an ordinary human being has got a number of flaws.
Phải thừa nhận rằng một người bình thường có rất nhiều thiếu sót.
Such human being who is full of flaws
Một người đầy thiếu sót như vậy
can be beautifully introduced to his great unknown Self.
có thể được giới thiệu một cách tuyệt vời với Cái Tôi vĩ đại chưa được biết đến của mình.
The Self that is within you, the Atma that is within you -
Cái Tôi ở bên trong các con, Atma ở bên trong các con -
when you get introduced to it,
khi các con được giới thiệu với nó,
then you realize that others must do the same.
thì các con nhận ra rằng những người khác cũng phải làm như vậy.
They should also know themselves.
Họ cũng nên biết chính mình.
They are lost.
Họ đang lạc lối.
They don't know what a treasure they have inside.
Họ không biết mình có kho báu gì bên trong.
So, this (Realization) must be given,
Vì vậy, điều này (Sự Khai ngộ) phải được trao đi,
and they must get it.
và họ phải nhận được nó.
When such discussions begin,
Khi những cuộc thảo luận như vậy bắt đầu,
you will take this responsibility on yourself
các con sẽ tự nhận lấy trách nhiệm này
that, "We should give others this treasure, too".
rằng, "Chúng ta cũng nên trao kho báu này cho những người khác".
You have the key to their treasure,
Các con có chìa khóa kho báu của họ,
and if somehow you give this great gift to them,
và nếu bằng cách nào đó các con trao món quà tuyệt vời này cho họ,
then you will see how they are going to recognize you
thì các con sẽ thấy họ sẽ nhận ra các con như thế nào
and how they will be grateful to you.
và họ sẽ biết ơn các con ra sao.
The greatest work for you now
Công việc vĩ đại nhất cho các con bây giờ
is to bring as many people as you can to that Sahaja state,
là đưa càng nhiều người càng tốt đến trạng thái Sahaja đó,
and give them this treasure.
và trao cho họ kho báu này.
And when this will happen,
Và khi điều này xảy ra,
you will yourself get fully immersed in it and happy
chính các con sẽ hoàn toàn đắm mình trong đó và hạnh phúc
and you will get a kind of joy,
và các con sẽ có được một niềm vui sướng,
which cannot be described.
mà không thể diễn tả được.
This has to be done.
Điều này phải được thực hiện.
Today you have celebrated My birthday,
Hôm nay các con đã tổ chức sinh nhật cho Ta,
I am very thankful for that.
Ta rất biết ơn vì điều đó.
And you have done all this so happily.
Và các con đã làm tất cả những điều này một cách vui vẻ.
For Me the important thing is
Đối với Ta, điều quan trọng là
that every year Sahaja Yoga spread widely
mỗi năm Sahaja Yoga lại lan rộng
and even I cannot fathom its boundaries now.
và ngay cả Ta cũng không thể lường hết được ranh giới của nó nữa.
But, today, you must also take a vow,
Nhưng, hôm nay, các con cũng phải nguyện một lời thề,
on your Mother's birthday,
vào ngày sinh nhật của Mẹ các con,
that, "We will all try to transform others".
rằng, "Chúng ta sẽ cùng nhau cố gắng chuyển hóa những người khác".
We have already got transformed,
Chúng ta đã được chuyển hóa rồi,
but we should transform others as well.
nhưng chúng ta cũng nên chuyển hóa những người khác nữa.
Only this will give you the completeness of this joy.
Chỉ có điều này mới mang lại cho các con sự trọn vẹn của niềm vui sướng này.
Till now, the joy you have had is limited,
Cho đến nay, niềm vui sướng mà các con có được vẫn còn giới hạn,
but when you will spread it among others,
nhưng khi các con lan tỏa nó đến những người khác,
and when it will resonate in others -
và khi nó vang vọng trong những người khác -
having this experience and understanding it,
có được trải nghiệm này và thấu hiểu nó,
then a great new joy will awaken within you.
thì một niềm vui sướng mới mẻ và to lớn sẽ thức tỉnh bên trong các con.
I was watching how young boys and children
Ta đã thấy những cậu bé và trẻ em
were dancing so joyfully.
đã nhảy múa vui vẻ như thế nào.
Shri Krishna started this Holi celebration
Shri Krishna đã bắt đầu lễ kỷ niệm Holi này
so that everybody would get a state of joy.
để mọi người có được trạng thái vui sướng.
Shri Rama's style made human beings very serious type.
Phong cách của Shri Rama đã khiến con người trở nên rất nghiêm túc.
Their life became serious.
Cuộc sống của họ trở nên nghiêm túc.
He (Shri Krishna) devised a method
Ngài (Shri Krishna) đã nghĩ ra một phương pháp
so that human beings break out of their shell and play mirthfully.
để con người thoát ra khỏi vỏ bọc của mình và vui chơi thỏa thích.
And only Sahaja Yogis can celebrate it (Holi) in a proper way
Và chỉ có các hành giả Sahaja mới có thể cử hành lễ Holi một cách đúng đắn
with love amongst themselves.
với tình yêu thương giữa họ với nhau.
They do not celebrate to trouble others
Họ không ăn mừng để gây phiền hà cho người khác
but to express their own joy
mà để thể hiện niềm vui sướng của chính mình
and to make others feel joyous as well.
và cũng để làm cho người khác cảm thấy vui vẻ.
Eternal blessings to everyone.
Ban phước lành vĩnh cửu cho tất cả mọi người.